Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/calls-deployment.po
Languages: ko

source: `mattermost_plugin_calls_rtc_rtp_packets_total`: Total number of sent/received RTP packets.
ko: `mattermost_plugin_calls_rtc_rtp_packets_total`: 송신/수신 RTP 패킷의 총 수.

source: `mattermost_plugin_calls_rtc_rtp_tracks_total`: Total number of incoming/outgoing RTP tracks.
ko: `mattermost_plugin_calls_rtc_rtp_tracks_total`: 수신/송신 RTP 트랙의 총 수.

source: Note: added as of v0.16.0
ko: 참고: v0.16.0부터 추가됨

source: `mattermost_plugin_calls_rtc_sessions_total`: Total number of active RTC sessions.
ko: `mattermost_plugin_calls_rtc_sessions_total`: 활성 RTC 세션의 총 수.

source: **Application**
ko: **애플리케이션**

source: `mattermost_plugin_calls_app_handlers_time_bucket`: Time taken to execute app handlers.
ko: `mattermost_plugin_calls_app_handlers_time_bucket`: 앱 핸들러 실행에 소요된 시간.

source: **Database**
ko: **데이터베이스**

source: `mattermost_plugin_calls_store_ops_total`: Total number of db store operations.
ko: `mattermost_plugin_calls_store_ops_total`: 데이터베이스 저장소 작업의 총 수.

source: `mattermost_plugin_calls_store_methods_time_bucket`: Time taken to execute store methods.
ko: `mattermost_plugin_calls_store_methods_time_bucket`: 저장소 메서드 실행에 소요된 시간.

source: `mattermost_plugin_calls_cluster_mutex_grab_time_bucket`: Time taken to grab global mutexes.
ko: `mattermost_plugin_calls_cluster_mutex_grab_time_bucket`: 전역 뮤텍스를 획득하는 데 소요된 시간.

source: `mattermost_plugin_calls_cluster_mutex_locked_time_bucket`: Time spent locked in global mutexes.
ko: `mattermost_plugin_calls_cluster_mutex_locked_time_bucket`: 전역 뮤텍스에서 잠긴 시간.

source: `mattermost_plugin_calls_websocket_connections_total`: Total number of active WebSocket connections.
ko: `mattermost_plugin_calls_websocket_connections_total`: 활성 WebSocket 연결의 총 수.

source: `mattermost_plugin_calls_websocket_events_total`: Total number of WebSocket events.
ko: `mattermost_plugin_calls_websocket_events_total`: WebSocket 이벤트의 총 수.

source: **Jobs**
ko: **작업**

source: `mattermost_plugin_calls_jobs_live_captions_new_audio_len_ms_bucket`: Duration (in ms) of new audio transcribed for live captions.
ko: `mattermost_plugin_calls_jobs_live_captions_new_audio_len_ms_bucket`: 실시간 자막을 위해 전사된 새 오디오의 지속 시간(밀리초).

source: `mattermost_plugin_calls_jobs_live_captions_pktPayloadCh_buf_full`: Total packets of audio data dropped due to full channel.
ko: `mattermost_plugin_calls_jobs_live_captions_pktPayloadCh_buf_full`: 채널이 가득 차서 삭제된 오디오 데이터 패킷의 총 수.

source: `mattermost_plugin_calls_jobs_live_captions_window_dropped`: Total windows of audio data dropped due to pressure on the transcriber.
ko: `mattermost_plugin_calls_jobs_live_captions_window_dropped`: 전사기에 부하가 걸려 삭제된 오디오 데이터 윈도우의 총 수.

source: WebRTC service metrics
ko: WebRTC 서비스 메트릭

source: Metrics for the `rtcd` service are exposed through the `/metrics` API endpoint under the `rtcd` API listener controlled by the `api.http.listen_address` configuration setting. It defaults to port `8045`.
ko: `rtcd` 서비스의 메트릭은 `api.http.listen_address` 구성 설정으로 제어되는 `rtcd` API 리스너 아래의 `/metrics` API 엔드포인트를 통해 노출됩니다. 기본 포트는 `8045`입니다.

source: `rtcd_process_cpu_seconds_total`: Total user and system CPU time spent in seconds.
ko: `rtcd_process_cpu_seconds_total`: 사용자 및 시스템 CPU 시간의 총 소요 시간(초).

source: `rtcd_plugin_calls_process_max_fds`: Maximum number of open file descriptors.
ko: `rtcd_plugin_calls_process_max_fds`: 열린 파일 디스크립터의 최대 수.

source: `rtcd_plugin_calls_process_open_fds`: Number of open file descriptors.
ko: `rtcd_plugin_calls_process_open_fds`: 열린 파일 디스크립터의 수.

source: `rtcd_plugin_calls_process_resident_memory_bytes`: Resident memory size in bytes.
ko: `rtcd_plugin_calls_process_resident_memory_bytes`: 상주 메모리 크기(바이트).

source: `rtcd_plugin_calls_process_virtual_memory_bytes`: Virtual memory size in bytes.
ko: `rtcd_plugin_calls_process_virtual_memory_bytes`: 가상 메모리 크기(바이트).

source: **WebRTC Connection**
ko: **WebRTC 연결**

source: `rtcd_rtc_conn_states_total`: Total number of RTC connection state changes.
ko: `rtcd_rtc_conn_states_total`: RTC 연결 상태 변경의 총 수.

source: `rtcd_rtc_errors_total`: Total number of RTC errors.
ko: `rtcd_rtc_errors_total`: RTC 오류의 총 수.

source: `rtcd_rtc_rtp_bytes_total`: Total number of sent/received RTP packets in bytes.
ko: `rtcd_rtc_rtp_bytes_total`: 송수신된 RTP 패킷의 총 바이트 수.

source: `rtcd_rtc_rtp_packets_total`: Total number of sent/received RTP packets.
ko: `rtcd_rtc_rtp_packets_total`: 송수신된 RTP 패킷의 총 수.

source: `rtcd_rtc_rtp_tracks_total`: Total number of incoming/outgoing RTP tracks.
ko: `rtcd_rtc_rtp_tracks_total`: 수신/송신 RTP 트랙의 총 수.

source: `rtcd_rtc_sessions_total`: Total number of active RTC sessions.
ko: `rtcd_rtc_sessions_total`: 활성 RTC 세션의 총 수.

source: `rtcd_rtc_rtp_tracks_writes_time_bucket`: Time taken to write to outgoing RTP tracks.
ko: `rtcd_rtc_rtp_tracks_writes_time_bucket`: 송신 RTP 트랙에 쓰는 데 소요된 시간.

source: `rtcd_ws_connections_total`: Total number of active WebSocket connections.
ko: `rtcd_ws_connections_total`: 활성 WebSocket 연결의 총 수.

source: `rtcd_ws_messages_total`: Total number of received/sent WebSocket messages.
ko: `rtcd_ws_messages_total`: 수신/송신된 WebSocket 메시지의 총 수.

source: A sample Prometheus configuration to scrape both plugin and `rtcd` metrics could look like this:
ko: 플러그인과 `rtcd` 메트릭을 모두 수집하는 Prometheus 구성 예시는 다음과 같습니다:

source: System tunings
ko: 시스템 튜닝

source: If you want to host many calls or calls with a large number of participants, take a look at the following platform specific (Linux) tunings (this is the only officially supported target for the plugin right now):
ko: 많은 수의 통화나 많은 참가자가 있는 통화를 호스팅하려면 다음 플랫폼별(Linux) 튜닝을 살펴보세요(현재 플러그인에서 공식적으로 지원하는 유일한 대상입니다):

source: The rtcd service
ko: rtcd 서비스

source: **Note**
ko: **참고**

source: ![plans-img](../_static/images/badges/flag_icon.svg) The rtcd service is available only on [Enterprise](https://mattermost.com/pricing/) plans
ko: ![plans-img](../_static/images/badges/flag_icon.svg) rtcd 서비스는 [Enterprise](https://mattermost.com/pricing/) 플랜에서만 사용할 수 있습니다

source: The Calls plugin has a built-in [Selective Forwarding Unit (SFU)](https://bloggeek.me/webrtcglossary/sfu/) to route audio and screensharing data. This is the `integrated` option described in the [Modes of operation](#modes-of-operation) section above. But this SFU functionality can be deployed separately as an external `rtcd` instance.
ko: Calls 플러그인은 오디오와 화면 공유 데이터를 라우팅하기 위한 내장 [선택적 전달 장치(SFU)](https://bloggeek.me/webrtcglossary/sfu/)가 있습니다. 이는 위의 [작동 모드](#modes-of-operation) 섹션에서 설명한 `integrated` 옵션입니다. 하지만 이 SFU 기능은 외부 `rtcd` 인스턴스로 별도 배포할 수 있습니다.

source: Reasons to use the `rtcd` service
ko: `rtcd` 서비스 사용 이유

source: This section will help you understand when and why your organization would want to use `rtcd`.
ko: 이 섹션에서는 조직이 `rtcd` 를 사용해야 하는 시기와 이유를 이해하는 데 도움이 됩니다.

source: `rtcd` is a standalone service, which adds operational complexity, maintenance costs, and requires an enterprise licence. For those who are evaluating Calls, and for many small instances of Mattermost, the integrated SFU (the one included in the Calls plugin) may be sufficient initially.
ko: `rtcd` 는 독립형 서비스로, 운영 복잡성과 유지 관리 비용이 추가되며 엔터프라이즈 라이선스가 필요합니다. Calls를 평가 중이거나 소규모 Mattermost 인스턴스의 경우, 통합 SFU(Calls 플러그인에 포함된 것)가 초기에는 충분할 수 있습니다.

source: The `rtcd` service is the recommended way to host Calls for the following reasons:
ko: 다음과 같은 이유로 `rtcd` 서비스는 Calls 호스팅을 위한 권장 방식입니다:

source: **Performance of the main Mattermost server(s).** When the Calls plugin runs the SFU, calls traffic is added to the processing load of the server running the rest of your Mattermost services. If Calls traffic spikes, it can negatively affect the responsiveness of these services. Using an rtcd service isolates the calls traffic processing to those rtcd instances, and also reduces costs by minimizing CPU usage spikes.
ko: **주요 Mattermost 서버의 성능.** Calls 플러그인이 SFU를 실행할 때, 통화 트래픽이 Mattermost 서비스의 나머지 부분을 실행하는 서버의 처리 부하에 추가됩니다. Calls 트래픽이 급증하면 이러한 서비스의 응답성에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. rtcd 서비스를 사용하면 통화 트래픽 처리가 해당 rtcd 인스턴스로 격리되고, CPU 사용량 급증을 최소화하여 비용도 절감됩니다.

source: **Performance, scalability, and stability of the Calls product.** If Calls traffic spikes, or more overall capacity is needed, `rtcd` servers can be added to balance the load. As an added benefit, if the Mattermost traffic spikes, or if a Mattermost instance needs to be restarted, those people in a current call will not be affected - current calls won't be dropped.
ko: **Calls 제품의 성능, 확장성 및 안정성.** Calls 트래픽이 급증하거나 전체 용량이 더 필요한 경우, 부하를 분산하기 위해 `rtcd` 서버를 추가할 수 있습니다. 추가적인 이점으로, Mattermost 트래픽이 급증하거나 Mattermost 인스턴스를 재시작해야 하는 경우에도 현재 통화 중인 사용자에게 영향을 주지 않습니다 - 현재 통화가 끊기지 않습니다.

source: Some caveats apply here. Web socket events (for example: emoji reactions, hand raising, muting/unmuting) will not be transmitted while the main Mattermost server is down. But the call itself will continue while the main server restarts.
ko: 여기에는 몇 가지 주의사항이 있습니다. 메인 Mattermost 서버가 다운되는 동안 웹소켓 이벤트(예: 이모지 반응, 손 들기, 음소거/음소거 해제)는 전송되지 않습니다. 하지만 메인 서버가 재시작되는 동안 통화 자체는 계속됩니다.

source: **Kubernetes deployments.** In a Kubernetes deployment, `rtcd` is strongly recommended; it is currently the only officially supported way to run Calls.
ko: **Kubernetes 배포.** Kubernetes 배포에서는 `rtcd`를 강력히 권장합니다. 현재 Calls를 실행하는 공식적으로 지원되는 유일한 방법입니다.

source: **Technical benefits.** The dedicated `rtcd` service has been optimized and tuned at the system/network level for real-time audio/video traffic, where latency is generally more important than throughput.
ko: **기술적 이점.** 전용 `rtcd` 서비스는 실시간 오디오/비디오 트래픽을 위해 시스템/네트워크 수준에서 최적화 및 조정되었으며, 일반적으로 처리량보다 지연 시간이 더 중요한 경우에 적합합니다.

source: In general, `rtcd` is the preferred solution for a performant and scalable deployment. With `rtcd`, the Mattermost server will be minimally impacted when hosting a high number of calls.
ko: 일반적으로 `rtcd`는 성능이 좋고 확장 가능한 배포를 위한 선호되는 솔루션입니다. `rtcd`를 사용하면 많은 수의 통화를 호스팅할 때 Mattermost 서버에 미치는 영향이 최소화됩니다.

source: See the [Mattermost rtcd repository documentation](https://github.com/mattermost/rtcd/blob/master/README.md) on GitHub for details on [how to run calls through the service](https://github.com/mattermost/rtcd/blob/master/docs/getting_started.md), as well as:
ko: [서비스를 통해 통화를 실행하는 방법](https://github.com/mattermost/rtcd/blob/master/docs/getting_started.md)에 대한 자세한 내용은 GitHub의 [Mattermost rtcd 저장소 문서](https://github.com/mattermost/rtcd/blob/master/README.md)를 참조하세요. 또한:

source: [Key implementation details](https://github.com/mattermost/rtcd/blob/master/docs/implementation.md)
ko: [주요 구현 세부사항](https://github.com/mattermost/rtcd/blob/master/docs/implementation.md)

source: [Project structure](https://github.com/mattermost/rtcd/blob/master/docs/project_structure.md)
ko: [프로젝트 구조](https://github.com/mattermost/rtcd/blob/master/docs/project_structure.md)

source: [Configuration overrides](https://github.com/mattermost/rtcd/blob/master/docs/env_config.md)
ko: [구성 재정의](https://github.com/mattermost/rtcd/blob/master/docs/env_config.md)

source: [Authentication flow](https://github.com/mattermost/rtcd/blob/master/docs/security.md)
ko: [인증 흐름](https://github.com/mattermost/rtcd/blob/master/docs/security.md)

source: Horizontal scalability
ko: 수평적 확장성

source: The supported way to enable horizontal scalability for Calls is through a form of DNS based load balancing. This can be achieved regardless of how the `rtcd` service is deployed (bare bone instance, Kubernetes, or an alternate way).
ko: Calls의 수평적 확장성을 활성화하는 지원되는 방법은 DNS 기반 로드 밸런싱 형태를 통한 것입니다. 이는 `rtcd` 서비스가 어떻게 배포되든(베어본 인스턴스, Kubernetes 또는 대체 방식) 관계없이 달성할 수 있습니다.

source: In order for this to work, the [RTCD Service URL](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#rtcd-service-url) should point to a hostname that resolves to multiple IP addresses, each pointing to a running `rtcd` instance. The Mattermost Calls plugin will then automatically distribute calls amongst the available hosts.
ko: 이것이 작동하려면 [RTCD 서비스 URL](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#rtcd-service-url)이 여러 IP 주소로 해석되는 호스트명을 가리켜야 하며, 각 IP 주소는 실행 중인 `rtcd` 인스턴스를 가리킵니다. 그러면 Mattermost Calls 플러그인이 사용 가능한 호스트들 사이에 자동으로 통화를 분배합니다.

source: The expected requirements are the following:
ko: 예상되는 요구사항은 다음과 같습니다:

source: When a new `rtcd` instance is deployed, it should be added to the DNS record. The plugin side will then be able to pick it up and start assigning calls to the new host.
ko: 새로운 `rtcd` 인스턴스가 배포되면 DNS 레코드에 추가되어야 합니다. 그러면 플러그인 측에서 이를 감지하고 새 호스트에 통화를 할당하기 시작할 수 있습니다.

source: If a `rtcd` instance goes down, it should be removed from the DNS record. The plugin side can then detect the change and stop assigning new calls to that host.
ko: `rtcd` 인스턴스가 다운되면 DNS 레코드에서 제거되어야 합니다. 그러면 플러그인 측에서 변경 사항을 감지하고 해당 호스트에 새 통화를 할당하지 않습니다.

source: Load balancing is done at the call level. This means that a single call will always live on a single `rtcd` instance.
ko: 로드 밸런싱은 통화 수준에서 수행됩니다. 이는 단일 통화가 항상 단일 `rtcd` 인스턴스에서 실행됨을 의미합니다.

source: There's currently no support for spreading sessions belonging to the same call across a fleet of instances.
ko: 현재 동일한 통화에 속한 세션을 여러 인스턴스에 걸쳐 분산하는 기능은 지원되지 않습니다.

source: Configure recording, transcriptions, and live captions
ko: 녹화, 전사 및 실시간 자막 구성

source: Before you can start recording, transcribing, and live captioning calls, you need to configure the `calls-offloader` job service. See the [calls-offloader](https://github.com/mattermost/calls-offloader/blob/master/docs/getting_started.md) documentation on GitHub for details on deploying and running this service. [Performance and scalability recommendations](https://github.com/mattermost/calls-offloader/blob/master/docs/performance.md) related to this service are also available on GitHub.
ko: 통화 녹화, 전사 및 실시간 자막을 시작하기 전에 `calls-offloader` 작업 서비스를 구성해야 합니다. 이 서비스의 배포 및 실행에 대한 자세한 내용은 GitHub의 [calls-offloader](https://github.com/mattermost/calls-offloader/blob/master/docs/getting_started.md) 문서를 참조하세요. 이 서비스와 관련된 [성능 및 확장성 권장사항](https://github.com/mattermost/calls-offloader/blob/master/docs/performance.md)도 GitHub에서 확인할 수 있습니다.

source: If deploying the service in a Kubernetes cluster, refer to the later section on [Helm charts](#helm-charts).
ko: Kubernetes 클러스터에 서비스를 배포하는 경우 [Helm 차트](#helm-charts) 섹션을 참조하세요.

source: Once the `calls-offloader` service is running, recordings should be explicitly enabled through the [Enable call recordings](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#enable-call-recordings) config setting and the service's URL should be configured using [Job service URL](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#job-service-url).
ko: `calls-offloader` 서비스가 실행되면 [통화 녹화 활성화](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#enable-call-recordings) 구성 설정을 통해 녹화를 명시적으로 활성화하고 [작업 서비스 URL](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#job-service-url)을 사용하여 서비스의 URL을 구성해야 합니다.

source: Call transcriptions can be enabled through the [Enable call transcriptions](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#enable-call-transcriptions-beta) configuration setting.
ko: 통화 전사는 [통화 전사 활성화](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#enable-call-transcriptions-beta) 구성 설정을 통해 활성화할 수 있습니다.

source: Live captions can be enabled through the [Enable live captions](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#enable-live-captions-beta) configuration setting.
ko: 실시간 자막은 [실시간 자막 활성화](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#enable-live-captions-beta) 구성 설정을 통해 활성화할 수 있습니다.

source: The call transcriptions functionality is available starting in Calls version v0.22.0.
ko: 통화 전사 기능은 Calls v0.22.0 버전부터 사용할 수 있습니다.

source: The live captions functionality is available starting in Calls version v0.26.2.
ko: 실시간 자막 기능은 Calls v0.26.2 버전부터 사용할 수 있습니다.

source: Kubernetes deployments
ko: Kubernetes 배포

source: The Calls plugin has been designed to integrate well with Kubernetes to offer improved scalability and control over the deployment.
ko: Calls 플러그인은 배포에 대한 향상된 확장성과 제어를 제공하기 위해 Kubernetes와 잘 통합되도록 설계되었습니다.

source: This is a sample diagram showing how the `rtcd` standalone service can be deployed in a Kubernetes cluster:
ko: 다음은 `rtcd` 독립형 서비스가 Kubernetes 클러스터에 배포되는 방법을 보여주는 예시 다이어그램입니다:

source: ![A diagram of calls deployed in a Kubernetes cluster.](/images/calls-deployment-kubernetes.png)
ko: ![Kubernetes 클러스터에 배포된 통화 다이어그램.](/images/calls-deployment-kubernetes.png)

source: A diagram of calls deployed in a Kubernetes cluster.
ko: Kubernetes 클러스터에 배포된 통화 다이어그램.

source: If Mattermost isn't deployed in a Kubernetes cluster, and you want to use this deployment type, see the [Deploy Mattermost on Kubernetes](https://docs.mattermost.com/install/install-kubernetes.html) documentation.
ko: Mattermost가 Kubernetes 클러스터에 배포되어 있지 않고 이 배포 유형을 사용하려면 [Kubernetes에 Mattermost 배포](https://docs.mattermost.com/install/install-kubernetes.html) 문서를 참조하세요.

source: Helm Charts
ko: Helm 차트

source: The recommended way to deploy Calls related components and services in a Kubernetes deployment is to use the officially provided Helm charts. Related documentation including detailed information on how to deploy these services can be found in our `mattermost-helm` repository:
ko: Kubernetes 배포에서 Calls 관련 구성 요소와 서비스를 배포하는 권장 방법은 공식적으로 제공되는 Helm 차트를 사용하는 것입니다. 이러한 서비스를 배포하는 방법에 대한 자세한 정보를 포함한 관련 문서는 `mattermost-helm` 저장소에서 찾을 수 있습니다:

source: [rtcd Helm chart](https://github.com/mattermost/mattermost-helm/tree/master/charts/mattermost-rtcd)
ko: [rtcd Helm 차트](https://github.com/mattermost/mattermost-helm/tree/master/charts/mattermost-rtcd)

source: [calls-offloader Helm chart](https://github.com/mattermost/mattermost-helm/tree/master/charts/mattermost-calls-offloader)
ko: [calls-offloader Helm 차트](https://github.com/mattermost/mattermost-helm/tree/master/charts/mattermost-calls-offloader)

source: Due to the inherent complexities of hosting a WebRTC service, some limitations apply when deploying Calls in a Kubernetes environment.
ko: WebRTC 서비스 호스팅의 고유한 복잡성으로 인해 Kubernetes 환경에서 Calls를 배포할 때 일부 제한사항이 적용됩니다.

source: One key requirement is that each `rtcd` process live in a dedicated Kubernetes node. This is necessary to forward the data correctly while allowing for horizontal scaling. Data should generally not go through a standard ingress but directly to the pod running the `rtcd` process.
ko: 주요 요구사항 중 하나는 각 `rtcd` 프로세스가 전용 Kubernetes 노드에 있어야 한다는 것입니다. 이는 수평적 확장을 허용하면서 데이터를 올바르게 전달하기 위해 필요합니다. 데이터는 일반적으로 표준 ingress를 통해 전달되지 않고 `rtcd` 프로세스를 실행하는 pod로 직접 전달되어야 합니다.

source: The general recommendation is to expose one external IP address per `rtcd` instance (Kubernetes node). This makes it simpler to scale as the application is able to detect its own external address (through STUN) and advertise it to clients to achieve connectivity with minimal configuration.
ko: 일반적인 권장사항은 `rtcd` 인스턴스(Kubernetes 노드)당 하나의 외부 IP 주소를 노출하는 것입니다. 이렇게 하면 애플리케이션이 자체 외부 주소를(STUN을 통해) 감지하고 이를 클라이언트에 알려 최소한의 구성으로 연결성을 달성할 수 있어 확장이 더 간단해집니다.

source: If, for some reason, exposing multiple IP addresses is not possible in your environment, port mapping (NAT) can be used. In this scenario different ports are used to map the respective `rtcd` nodes behind the single external IP. Example:
ko: 어떤 이유로 여러 IP 주소를 노출할 수 없는 환경에서는 포트 매핑(NAT)을 사용할 수 있습니다. 이 시나리오에서는 단일 외부 IP 뒤에 있는 각 `rtcd` 노드를 매핑하기 위해 다른 포트를 사용합니다. 예시:

source: This case requires a couple of extra configurations:
ko: 이 경우 몇 가지 추가 구성이 필요합니다:

source: NAT mappings need to be in place for every `rtcd` node. This is usually done at the ingress point (e.g., ELB, NLB, etc).
ko: 모든 `rtcd` 노드에 대해 NAT 매핑이 필요합니다. 이는 일반적으로 ingress 지점(예: ELB, NLB 등)에서 수행됩니다.

source: The `RTCD_RTC_ICEHOSTPORTOVERRIDE` config should be used to pass a full mapping of node IPs and their respective port.
ko: `RTCD_RTC_ICEHOSTPORTOVERRIDE` 구성을 사용하여 노드 IP와 해당 포트의 전체 매핑을 전달해야 합니다.

source: Example: `RTCD_RTC_ICEHOSTPORTOVERRIDE=rtcdA_IP/8443,rtcdB_IP/8444,rtcdC_IP/8445`
ko: 예시: `RTCD_RTC_ICEHOSTPORTOVERRIDE=rtcdA_IP/8443,rtcdB_IP/8444,rtcdC_IP/8445`

source: The `RTCD_RTC_ICEHOSTOVERRIDE` should be used to set the external IP address.
ko: `RTCD_RTC_ICEHOSTOVERRIDE`를 사용하여 외부 IP 주소를 설정해야 합니다.

source: One option to limit these static mappings is to reduce the size of the local subnet (e.g., to `/29`).
ko: 이러한 정적 매핑을 제한하는 한 가지 옵션은 로컬 서브넷의 크기를 줄이는 것입니다(예: `/29`).

source: Frequently asked questions
ko: 자주 묻는 질문

source: Is there encryption?
ko: 암호화가 있나요?

source: Media (audio/video) is encrypted using security standards as part of WebRTC. It's mainly a combination of DTLS and SRTP. It's not e2e encrypted in the sense that in the current design all media needs to go through Mattermost which acts as a media router and has complete access to it. Media is then encrypted back to the clients so it's secured during transit. In short: only the participant clients and the Mattermost server have access to unencrypted call data.
ko: 미디어(오디오/비디오)는 WebRTC의 일부로 보안 표준을 사용하여 암호화됩니다. 주로 DTLS와 SRTP의 조합입니다. 현재 설계에서는 모든 미디어가 미디어 라우터 역할을 하는 Mattermost를 통해 전달되어야 하므로 엔드투엔드 암호화는 아닙니다. 미디어는 전송 중에 보안이 유지되도록 클라이언트로 다시 암호화됩니다. 요약하자면: 참가자 클라이언트와 Mattermost 서버만 암호화되지 않은 통화 데이터에 접근할 수 있습니다.

source: Are there any third-party services involved?
ko: 관련된 타사 서비스가 있나요?

source: The only external service used is a Mattermost official STUN server (`stun.global.calls.mattermost.com`) which is configured as default. This is primarily used to find the public address of the Mattermost instance if none is provided through the [ICE Host Override](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#ice-host-override) option. The only information sent to this service is the IP addresses of clients connecting as no other traffic goes through it. It can be removed in cases where the [ICE Host Override](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#ice-host-override) setting is provided.
ko: 사용되는 유일한 외부 서비스는 기본값으로 구성된 Mattermost 공식 STUN 서버(`stun.global.calls.mattermost.com`)입니다. 이는 [ICE Host Override](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#ice-host-override) 옵션을 통해 제공되지 않는 경우 Mattermost 인스턴스의 공용 주소를 찾는 데 주로 사용됩니다. 이 서비스로 전송되는 유일한 정보는 다른 트래픽이 통과하지 않기 때문에 연결하는 클라이언트의 IP 주소입니다. [ICE Host Override](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#ice-host-override) 설정이 제공되는 경우 제거할 수 있습니다.

source: In air-gapped deployments, using STUN servers is not necessary since all connections remain within the local network.
ko: 에어갭 배포에서는 모든 연결이 로컬 네트워크 내에 유지되므로 STUN 서버를 사용할 필요가 없습니다.

source: Is using UDP a requirement?
ko: UDP 사용이 필수인가요?

source: Yes, UDP is the recommended protocol to serve real-time media as it allows for the lowest latency between peers. However, there are a couple of possible solutions to cover clients that due to limitations or strict firewalls are unable to use UDP:
ko: 네, UDP는 피어 간 최저 지연 시간을 허용하므로 실시간 미디어 제공을 위한 권장 프로토콜입니다. 그러나 제한이나 엄격한 방화벽으로 인해 UDP를 사용할 수 없는 클라이언트를 위한 몇 가지 가능한 해결책이 있습니다:

source: Since plugin version 0.17 and `rtcd` version 0.11 the RTC service will listen for TCP connections in addition to UDP ones. If configured correctly (e.g. using commonly allowed ports such as 80 or 443) it's possible to have clients connect directly through TCP when unable to do it through the preferred UDP channel.
ko: 플러그인 버전 0.17과 `rtcd` 버전 0.11부터 RTC 서비스는 UDP 연결 외에도 TCP 연결을 수신합니다. 올바르게 구성된 경우(예: 80 또는 443과 같은 일반적으로 허용된 포트 사용) 선호하는 UDP 채널을 통해 연결할 수 없는 경우 클라이언트가 TCP를 통해 직접 연결할 수 있습니다.
